好看下边那一小块嗯嗯嗯往左一下啊
这看这的这里边是啥
这里边首先来了两个什么呀
两个A它用A表示这两个按钮能看明白吧
就是前边前上一张和下一张这个按钮
那我也来来两个A
我也来两个A啊
这两个A你放心
你看到这种应该知道他肯定一会要用到啥来着
定位是不是得定上去啊
嗯来两个A啊
两个a class我就喜欢叫PREV和什么呀
next我就一直叫这两个啊
嗯他叫的啥呀
它叫做forward和back word
前进和后退行无所谓了啊
好了
来两个A看这两个A的尺寸
22×32来写一下啊
点PLEV逗号点next大小都一样
宽度22像素
高度32像素
还有啥呢
22×32
然后上外边距16有他这肯定用到定位了
配合定位去移动的啊
那我们也定个位吧
嗯得定位啊
得定位定上来的嗯
绝对定位哎
position absolute1写绝对定位他的父亲
我看看他的父亲谁挨着s p e c list
Position relative
好啦
然后接下来来来来来定一下子
看他咋定的
它是嗯相当于其实咱们这个这个父亲啊
就这么大
这两个A呢其实应该在老下边了
知道吧
嗯咱们看他咋定的啊
嗯top50%距离上边50%
然后呢再往回返了多少呀
往回返了16像素
也就是高度的什么呀
它高度的自己的什么呀
一半对吧
嗯margin top往回返了16像素
你还记得这些东西吧
嗯然后cursor poin变成小手
稍微改改吧
Cursor pointer
它还有啥呀
没有啦
有人说老师float left要写不写
其实你要有这个谁来着
有定位的话
有必要写个什么float left呢
不用写了
float left就是脱离文档流了
左浮动
咱们定位是不是也就脱离文档流了
这个绝对定位没必要写了啊
定位就定合适了好了
颜色666
哎呀这个写不写吧
因为这里边就没没东西嘛
不写了啊
就这吧
然后还有啥呀
好这是公共的样式就写好了
然后咱们再接着写PREV
它呀它应该在最左边
它就是这个叫什么来着
left等于几啊
零你不觉得这个东西好像经常写吗是吧
咱们做轮播时候也写过这类型的啊
这个呢rat是零的
对不对啊
这样不就行了
咱们给它稍微加个颜色
你看看是不是是不是啊
是这样吧
一个左一个右对吧
这是他的这个父亲啊
他刚刚他俩本来都在下边的
然后后来呢他一个定到这一个定到这
然后呢人家是一个箭头
这个箭头应该如果箭头啊就两种情况
要么他用的是那个字体图标
对不对呀
搞了俩箭头
要么就是他自己搞了一个雪碧
就是那个图吧
雪碧图给搞过来的啊
是看一看他用的啥
搞了个A哦
他加的应该是一个什么来着
雪碧图吧
这里边是不是有箭头
你能看到吗
哎搞了个箭头啊
搞个雪碧图
他是给A里边又套了个I啊
那我给I设置的背景颜色
它是我就直接给谁设置了啊
不给那个I了
我就怎么样
直接给A设置了啊
不套那么多了
来先把这个图下载一下嗯
雪碧图
说到雪碧图啊
其实咱们咱们后边咱们其实在前面应该讲啊
但咱们没有讲
后边咱们得讲啊
得找个机会讲一下谁来着
雪碧图的制作
咱们自己学着做一下这个雪碧图
但其实这个雪碧图这个谁给你做啊
实际上是这个UI啊
UI设计师做的啊
在咱们哪天找个机会学一下啊
好嗯然后这个图有了
那咱们就给A加上去啊
嗯他俩肯定都要用到这张雪碧图
我就给这加了background url
点斜杠
点点斜杠
image里边的下划线
这个这个雪碧图肯定也不重复
No repeat
但是呢这个肯定每个人
左和右移动的位置不一样吧
嗯雪碧图里边
咱们看一下它第一个他这移动的位置呀
这个怎么还在这呀
你看一下移动的哎
这个R0-54
你别管他划没划掉
就是零负五十四来左这个background position
水平方向别移动
垂直方向移动个54
-54像素来看一下有没有效果啊
出来了吧啊好这个右边那个呢也得移动一下啊
Background position
看一下右边这个这个A里边
这个I我点到这I了啊
你看-七十八零的来看一下啊
-78也就是水平呀
往往左移78吧
相当于水平往左
然后垂直方向不动啊
是这样吧
嗯就有这两个小玩意儿了啊
然后接着再走嘛
再走啊
这这两个A咱们就做好了
然后这个整体这个div里边呀
除了这俩A
也就除了这俩按钮
还有这一块呀
这一块你再看这一块
又搞了个div
搞了个div r
然后搞了个div来
再搞个div啊
两个A下边再来个div
给他来一个class class
人家叫这个名字
SPEC什么items
你呀跑哪去了呀
我给人家改了
刷新一下啊
重来一下
好叫这个名字啊
CTRLC拿进来叫这个名字
咱们给他设置一下样式嘛
CTRLC拿过来点它
看看它是咋个样式啊
宽度290
高度54嗯
宽度290像素
高度54像素
还有啥呢
左右外边距有个31
也就是31
但他你要写
他应该写个零凹凸之类的也行
自己给你算嘛
宽度高度overflow head
这这个div啊
他弄了个溢出隐藏
就是因为这里边一会要放一个UL
知道吧
URL里边呢有LIUL应该有这么长
所以艺术的这个看不到了
你一会儿呢是不是点左右
是不是切换
让这个移动呀
哎你大概要有这个思路啊
咱们前面讲过这个啦
好啦
我要看啥来着
你看他那个31是不是计算出来的呀
自动对不对
你要写31也行
你要写个这个计算也行
因为往往你看到左右都一样的话
它都是计算出来的
往往啊嗯那我也跟他一样计算了零凹凸
要不先看一下
给个背景啊
给个背景吧
不给背景颜色
你看不出来吗
是这样吧
哎这不就是咱们中间要放那个UL的
那几个图的吗
好啦看下他也应该搞个UL
你看他在这个div里边整了个UL对吧
URL里边咱们刚数了有几个六个啊
六个啊
UL里边有六六
你看UL挺大的吧
我选到UL时候是不是这么长呀
嗯他肯定给这个他的这个父亲div
这设了一个溢出隐藏吧
对不对
咱们也设置一个
咱们刚没设置
算了
一会再设置吧
哎现在设置上overflow header隐藏一下子
溢出部分隐藏好啦
里边有UL里边有六个LI啊
看这UL大于LI
别写那么多了
咱们就写一个吧
写一个复制RLI里边是不是有那图片呀
嗯图片他应该也能点
哎呀不能点啊
那我那我就不写了
那我就直接写图片了啊
点斜杠images里边的一好啦
我复制一下
234562345
六六个图片啊
行也应该别先弄上图片
因为要不然太乱了啊
咱们写好UL还没设置样式呢
来设置一下
点它里边的UL看一看这个UL咋个大小啊
看一下UL宽度406
高度54
用应该用到了定位了吧
用了一个定位啊
宽度406
高度54
他肯定用定位了
因为咱们一会是不是要移动UL呀
还记得吧
嗯咱们要移动UL
你要移动UL
咱们说咱们是不是每一次改它的那个left呀
你要改left要生效
肯定得有定位
咱们也就得定个定个位absolute
然后它既然是要用定位的话
UL用定位它的父亲是它
它给个给个定位啊
position relative好啦
然后刚开始呢咱们就写个top是零袋
跟他父亲挨着哎
left是零袋好啦
嗯要不给它一个颜色
先看一下
给个蓝色的啊
刷新这这个是出来第一个图啊
咱们先不管
确实有了啊
确实有URL啦
好啦我们接着再看看看还有什么样式啊
然后看里边的LI看LI了啊
你看每个LI每个LI多宽呀
54×54
有两个像素的外边距
左右外边距有个二好
每个LIR那我就这样写啦
它里边的LI然后宽度54像素
高度54像素左右外边距来一个二像素
让它们离得稍微远一点
而且LI默认是不是啥来着
是不是是块元素吧
LI垂直摆放吧
所以咱们还得让它干嘛一下
这个浮动到一行是这个样子吧
嗯要不再看一下是不是好像有点那个样子了呀
嗯有点样子了啊
但只不过咱们这个图片弄弄的太早了
应该别弄图片了
好啦
那既然你这样弄的话
那个图片是不是现在图片太大了
知道吧
这图片咱们是不是下的那个中图呀
还记得吗
所以他有超了
肯定超了LI了
太大了
咱们把这个里边这个图片啊弄小一点
看看它有多大啊
啧看那个LI里边一个图片有多大呀
50×50上下左右都是个二
所以它就充满整个这个LI54了嘛对吧
50×50啊
那我就写一下
就这样写
里边的image
每个image宽度50像素
高度50像素
其实你没没必要写高图片的话
等比例就会放
还有上下左右都有一个二边距
二的外边距嗯
颜色是白色好
border2白色还有啥吗
没有了
要不再看一下
是这样了吧
你你看明白啊
咱们LI其实挺大的
然后图片是50加上上下有两个二的外边距啊
二像素的呃
不是叫什么来着
边框吧
边框啊
我说错了
边框好了就写好了
然后还有人还有啊
人人这个是不是
你看这个小图是不是人家有个边框是红色
能看出来吗
哎说明你刚刚鼠标是你
你看你你鼠标放到哪个上面
哪个上面有红色是哎呀
人家其实是你看咱们早上也做过这个问题啊
就是你鼠标应该是给每个LI绑了个鼠标
滑入事件吧
鼠标滑入把边框改为红色
其实人家往往呀都是专门写好一个class的样式
知道吧
这个class的样式呀就是红色之后呢
你要滑入某个LI
是不是给那个LI给一个class等于这个值呀对吧
这个套路我希望你明白啊
经常这么用
经常这么用啊
那我们也来一个吧
咱们默认咱们就按第一个LI注意听啊
咱们把这讲完马上就完了啊
人家叫什么呀
叫image杠hover
不是说非得和他一样
我是就想让你多模仿他
多学学他这种套路啊
包括起名字
肯定比你的规范
肯定比你的规范啊
学一学
人家起这个名字叫图片后边什么呀
悬浮就是鼠标悬浮上去的样子啊
来看一下他这个这个专门给个样式
给的LIR是给LI加了这么一个class
好啦
来整一个
他肯定就是改了个颜色啊
改了个边框的颜色
我们看他是改了个啥颜色呀
它是改了哟
给图片
图片本来是二二像素的这个白色的这个边框吧
应该是他给这个图片改了
你看看他这里边这个图片看到没有
把原来这个白色给干嘛呀
划掉了
border改成这个了吧
是不是改成这个样子了
嗯那你说应该怎么写啊
你这个相当于是选中了谁来着
选中了LI吧
但咱们改的是谁来着
它里边的图片吧
应该怎么办呀
应该这么写吧
是不是应该这么写啊
LI里边的图片
当然你看你你这个优先级很明显
肯定你这个东西肯定不会生效
上边这个怎么样
把所有的LI的image都改成这个样子了吧
嗯所以你要想生效
你得怎么办
一下就行了
你能看明白这是啥意思吗
选中它里边的UL里边的class叫它的其实是个LI吧
然后里边的image就比它上面直接写LI级别高嘛
你看看再看看啊
哎呀我的第一个咋不亮呀
我写错了吗
看一下
我是不是没有什么呀
还没有加那个谁来着
没有加class啊
第一个哎没保存没保存啊
我加了第一个加了啊
再看一下是不是第一个亮了吧
嗯不然的话你刚刚那个优先级不够啊
你稍微注意一下这个优先级嘛
本来默认人家是白边啊
你现在相相当于只要你加了这个class
就变成红边啊
就是这样好啦
那这样咱们就跟他一样了吧
一样了啊
跟这个图上就一样了
然后下午来了之后呢
咱们把它呢把这给写活啊
把这给弄的动态起来写活啊
好啦停一下